(冬木こずえ)
(こずえ) ジャマしないで
(沼田の悲鳴)
(こずえ) ハァハァ…
(こずえ)
(日下怜治) 死ぬまで一緒にいよう
こずえ
(ドアの開く音)
(佐伯雄介) こずえ！
(怜治) 下がれ！
こいつ 殺すぞ！
やめて
<どうして 私をかばって
あなたが犠牲になるの？>
(こずえ) 日下怜治を確保しました
必ず あなたを守るから
(仲間加世子)
白岩刑務所への――
異動願が通ったそうです
(男性) ヘイ
(英語)
(こずえ) ＯＫ
ＯＫ
(受刑者Ａ) 来い
(五十嵐道長) 止まれ！
(受刑者Ｂ) なんでバレてんだよ！
(受刑者) 離せ！
(五十嵐) １人 逃げたぞ！
(受刑者Ａ) ハァハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァハァ…
(木村久成) 撃て
(銃声)
アアッ！
(うめき声)
(権頭京平) 脱獄 失敗です
いかがだったでしょうか
デモンストレーションに
協力してくれた模範囚に――
大きな拍手をお願いします
(拍手)
ご覧いただいたとおり
ここでは 訓練された刑務官と――
武器の携帯を許可された警備隊員が
24時間 常駐
万全の警備体制を敷いています
更に 受刑者は全員
この“スマート
リストバンド”を装着
(権頭) 内蔵のＧＰＳを通じて――
受刑者の現在地を
リアルタイムで把握しています
更に ＡＩの導入により
もし 不審な動きがあれば――
その後の行動パターンも
予測可能です
多くの凶悪犯を収容し
その厳重な警備から――
“日本一脱獄できない刑務所”と
呼ばれてきた 我が白岩刑務所は――
テクノロジーによって
更に進化を遂げています
(権頭) ＡＩによって
パーソナライズされた――
ひとりひとり違う更生プログラム
更に 所内で できる“仕事”の充実
実際 ここ１年間で
心を入れ替える受刑者は急増
(テレビ:権頭)
刑務所の常識をアップデートし――
受刑者を生かし――
社会との豊かなつながりを
作っていく
テクノロジーの力で
“日本一脱獄できない刑務所”から
“日本一脱獄したくない刑務所”へ
それこそが
スマートプリズン化計画なのです
(拍手)
おっと ちょうどいいところに
皆さん
50年以上 続く この刑務所に――
初の女性区長が誕生します
冬木こずえさんです
(権頭) そうです
皆さん ご存じのとおり――
東京の氷川拘置所で活躍した
あのヒーローです
冬木さん
ひと言 いただけますか？
私は刑務官として…
やるべきことをやるだけです
(カーテンの開く音)
(権頭) ここが居室棟です
(認証音)
(権頭) どうぞ
(施錠音)
(権頭) 所内には 監視カメラが――
くまなく設置されていて
死角は ありません
(権頭) ここが
プライベート面談室です
特例として
監視カメラを設置していません
ず～っと見られているというのは
息が詰まるものです
受刑者たちのメンタルを考慮し
私のアイデアで取り入れました
(権頭) どうですか
刑務所とは思えないでしょう？
(こずえ) ええ
(権頭) 私が大切にしてるのは――
受刑者の権利です
彼らも人間です
人として
健康な心身を保つ権利がある
(権頭) こらこら
外せませんよ
座りましょうか　ねっ？
(権頭) 中には
ケアが必要な受刑者もいます
スマートリストバンドは――
彼らの居場所だけでなく
健康状態も 常に計測しています
体調やメンタルに
異変が見られたら――
すぐに 適切なケアを
提供するためです
縛るためだけではなく
彼らを守るために あるんですよ
(権頭) メンタルカウンセラーの
田原さんです
(田原純二)
はじめまして　田原です
冬木です
(権頭) ＡＩだけでなく――
カウンセラーによる
定期カウンセリングも行っています
受刑者のメンタルケアは
何よりも大切ですから
(権頭) 今日は？
(田原) 今から
日下怜治のカウンセリングが
(ノック)
(田原) どうぞ
(ドアの開く音)
彼は なかなか
刑務官に心を開かず…
こうして よく
カウンセリングを行っています
そういえば冬木さんは
拘置所から 彼を知ってましたね
はい
私も 彼に
話を聞いてもいいでしょうか？
元気？
大丈夫
ここは監視カメラがないから
(怜治) 何してる？
なんで ここにいるんだ？
決まってる
あなたを連れ出しに来た
(ため息)
誰が頼んだ？
それで 俺が喜ぶと思うか？
あんたと２人で ここを出て
どうなる？
これから ずっと――
死ぬまでビクビクしながら
逃げ回って 金も稼げない
メシに ありつけるかも分からない
寝る場所もない
しかも 話し相手は おばさんだけ？
(こずえ) あ～…
(怜治) 最悪な人生だ
ここは 本当に恵まれてる
メシも出るし 運動もできる
布団で寝れるし 仕事もできる
スマート何たらのおかげで
それなりの自由もある
１年前の俺たちは どうかしてた
もう あんたとは関わりたくない
迷惑だから
余計なことは しないでくれ
(権頭) やはり正解でした
日下怜治をよく知る冬木さんに
来ていただいて
あの問題児は
冬木さんに お任せします
はい
(権頭) しかし 面白いですね
拘置所から刑務所まで
一緒になるとは
(こずえ) たまたまです
私は あの刑務所の
新しさに惹かれて
是非 働きたくて
志願しただけですので
(権頭) それは それは
(権頭) ところで…
あなたを取材したいという――
ＷＥＢメディアが３つ
ローカル紙が２つ あります
あとは ホームページにも
インタビューを…
すみません
刑務官として職務に集中します
私は…
マスコットではありませんので
そうですか
(飲む音)
(権頭) 仕事が残ってますので
私は これで
お代は 私に つけておいてください
それでは
(内村 優) お疲れさまでした
こずえさん
(こずえ) ありがとう
わざわざ東京から来てくれて
ここまで
本当に いろいろと…
何言ってるんですか
だって 怜治さんが
無実の罪を認めて――
刑務所に入っていたなんて
(裁判長) 最後に何か――
話しておきたいことは
ありますか？
ありません
(アナウンサー)
日下被告は強盗殺人の罪も認め――
それを逃れるために
逃走を企てたと証言しました
(優) 怜治さんも――
こずえさんも
私にとって大切な人です
力になるのは当たり前です
それで 中は どうでしたか？
(こずえ) 事前に調べたとおり――
腕のＧＰＳと
武装した警備隊が やっかいだった
正直 正面突破は難しい
(優) となると…
(こずえ) うまく人を使うしかない
刑務官でも 受刑者でも
使えるものは…
何でも
(レコードの音楽)
(権頭) どうして 俺が
チェスが好きか分かるか？
思ったとおりに駒が動くからだ
身勝手に駒が動くチェスなんか
何も楽しくない
そうだろう？
(こずえ) 私は…
マスコットではありませんので
(握りしめる音)
(投げつける音)
(こずえ)
冬木区長のもとで
１区を担当します――
五十嵐です
１区は 無期拘禁刑の
受刑者ばかりで――
トラブルも多いですが
よろしくお願いします
こちらこそ よろしくお願いします
(五十嵐) 隣は２区になります
あちらは ２区の区長の森さんです
(白戸 蓮) あっ…
(白戸) 申し遅れました
１週間前から ここに
配属となりました――
白戸 蓮と申します
区長の 氷川拘置所でのご活躍
拝見しました
自分も 区長のような
刑務官になれるよう――
勉強させていただきます
よろしくお願いします
白戸さん
はい
このあとの面会
私が代わってもいいですか？
(倉木凛花) 怜治さん！
来てくれて
うれしいです
(ドアの閉まる音)
俺も うれしいよ
(凛花) これが
支援団体からの差し入れです
もし ほかに必要なものがあれば
何でも教えてください
それと…
こっちは 私からです
まだ少し寒いと思って
いつも感謝してる
お返し しないとな
やめなさい
(凛花) また
会いに来てもいいですか？
いつでも待ってる
(ドアの開閉音)
(こずえ) すみません
(凛花) ああ　さっきの
よく面会に来られているようですね
はい　受刑者の支援で
(こずえ) 特に
日下怜治との面会が多いようで
彼とは？
交際しています
(凛花) すごく優しい人なんです
初めて会ったときから――
ほかの受刑者と違うなって
思ってました
怜治さんの家庭環境のことは
知っていますし
せめて ここでは 穏やかに
幸せに暮らしてほしいんです
そのために
私にできることは何でもします
失礼します
(東 拓人) おい
(東) おい！
(東) オヤジ１人 殺したぐらいで
調子乗ってんじゃねえぞ
ハッ… まあ 俺も１人だけど
青島の旦那は ６人！
格が違えんだよ
(小木沼義三) ああ
米 買って帰んねえと
母っつぁんに怒られる
(東) いつも うるせえな じじい！
(小木沼) ウウッ…
あっ…
おい あんちゃん
ここ どこだ？ うん？
(小木沼) あ～ 公衆電話ねえか？
この辺に
うん？ なになに？
えっ？
(怜治) 使えよ
(小木沼) ああ ハハッ…
優しいなぁ あんちゃん
<面会者までは
事前に調べきれなかった>
(携帯電話のバイブレーター)
(こずえ) 本気で言ってんの？
(佐伯) ああ　引っ越してきた
ある事件の合同捜査でな
こっちの住み心地は どう？
東京より 少しは 空気うまいか？
(こずえ) 別に
(佐伯) じゃあ 東京のほうがいいな
こずえ
一緒に 東京 帰ろう
(佐伯) ハァ…
ムリだよ　あいつを脱獄させるのは
いくら区長の立場だろうと――
あの刑務所は
拘置所とはワケが違う
それに 何より 俺がさせない
何のこと？
そもそも あいつは その気なのか？
この期に及んで まだ
あいつに脱獄する気あるのか？
こずえが勝手に突っ走って――
ヤツを不幸にするってことも
あるんじゃないのか
勘違いしないで
私が ここに来たのは…
キャリアアップのためだから
ごめん　もう行くね
(怜治) 死ぬまで一緒にいよう
こずえ
(こずえ) あなた以外
もう 何も要らない
何にも
(凛花) 今日は…
これを持ってきました
これから よろしくね　怜治さん
(凛花) なに びっくりしてるの？
あなたが
プロポーズしてくれたんでしょう？
今まで ３回も２人きりで会って
その時点で つきあってるのに――
４回目で いきなり あんなこと…
そういうことでしょう？
それ以外の意味なんてないよね？
それとも まさか…
(凛花) あの女に
見せつけたかったわけじゃないよね
(凛花) そういえば…
寿々ちゃん 元気にしてるよ
なんで 寿々を知ってる？
この前着てたネイビーのワンピース
すっごく似合ってた
(凛花の笑い声)
浮気しちゃダメだよ
私 怜治さんとケンカしたら…
寿々ちゃんに
八つ当たりしちゃうかも
また来るね
(ドアの閉まる音)
(白戸) おかしなこと…
…というほどかは
分からないのですが
色恋沙汰でモメているように
見えました
結婚が どうだとか…
あと “スズちゃん”が どうとか…
(優) 連絡もらった件
調べてきました
(こずえ) どうだった？
寿々ちゃんに聞いたら
確かに 最近――
変な女に
付きまとわれてるみたいです
(シャッター音)
(優) しかも 何日も続いたって
(優) 寿々ちゃんには――
なるべく ひとりに
ならないようにと伝えましたけど
心配ですね
あら　こんにちは
日下寿々さんに
会うのをやめてください
(凛花) えっ？ 何のことですか？
(こずえ) 彼に
幸せに暮らしてほしいんですよね？
あなたが やっていることは…
(凛花) はい
給料あげるんで
ここから出ていってくれませんか
そうしてくれたら――
私も もう
寿々ちゃんに近づきません
約束します
(凛花) 怜治さん
幸せそうでしたよ
あなたが来るまでは
今 いちばん不幸にしてるのは
あなたです
寿々ちゃんに何かあったら…
あなたのせいですよ
少なくとも怜治さんは
そう思うでしょうね
一生 あなたを許さないはずです
どうしますか？
(怜治) 迷惑だから――
余計なことは しないでくれ
こずえが勝手に突っ走って――
ヤツを不幸にするってことも
あるんじゃないのか
(佐伯) それで 話って？
あなたの言葉を… 思い出した
ヤツを不幸にするってことも
あるんじゃないのか
私が関われば 関わるほど…
そういう恋もある
それを手放せるのが
大人ってもんだ
こずえ どうしたい？
ここを… 離れるべきだと思ってる
異動したばかりで
少しは時間かかるけど
良かったら…
一緒に東京に帰ってくれない？
もちろん
(明かりのつく音)
(凛花) おかえりなさ～い
(凛花) 消えてくれないなら…
死んでくれますか？
怜治さんは
や～っと見つけた最愛の人なんです
奪われたら…
私が死んじゃうんです
(こずえ) かわいそう
人の自由を奪うことでしか
愛せないなんて
(凛花) はぁ？
(こずえ) あなたは
彼のことを 少しも考えてない
彼も あなたの愚かさに気づいてる
(凛花) 黙れ
あたしが消えても それで…
彼が あなたを愛することは
一生ない
黙れ！
(凛花) ンンッ！ 死ね！
(刺す音)
(蹴る音)
(凛花) ウッ！
(こずえ) 自分でも
分かってるんでしょう？
愛される自信がないから
こんなことをするしかない
(凛花) うるせえ！ クソばばあ！
ウウッ！
こずえ！
(こずえ) ンンッ！
(凛花) ウッ…
(凛花) アアッ！
アアッ！
(凛花の うめき声)
(佐伯) 大丈夫か？
今 救急車 呼ぶ
(凛花) アアッ！ 離せ！
死ねーっ！
(凛花) ンンッ！ 離せ！
(佐伯) 救急車 お願いします
(凛花) ンンッ ンンッ！
(佐伯) ほら 黙ってろ！
(凛花) 離せ！
(佐伯) ホントに大丈夫なのか？
うん　大丈夫
傷も浅かったし 今日から働ける
あんまり ムリするなよ
(こずえ) ありがとう
それじゃあ
(電話を切る音)
(佐伯) 何があったのか
話してもらおうか
(凛花) 刑事さん
好きなんでしょう？ あの女のこと
見てたら分かりますよ
バカみたいですね
あの女は怜治さんが好きなのに
(佐伯) 事件に関係ない話は…
(凛花) ありますよ
気づいてるんでしょう？
あいつ
わざとケガしたんですよ
私を逮捕させて…
私と怜治を引き離すために
(机をたたく音)
(凛花) アアーッ！
(佐伯) 落ち着け！
(凛花の笑い声)
かわいそうに
刑事さんも利用されたんですよ
(凛花の笑い声)
(こずえ) 良かったら…
一緒に東京に帰ってくれない？
もちろん
うちで飲み直さない？
(こずえ) 片づけるから
ちょっと待ってて
(こずえ) かわいそう
(凛花) 黙れ！
(こずえ) 自分でも
分かってるんでしょう？
愛される自信がないから
こんなことをするしかない
(凛花) うるせえ！ クソばばあ！
ウウッ！
(握りしめる音)
こずえ！
アアッ！ 死ねーっ！
(凛花) ンンッ！ 離せ！
(佐伯) 救急車 お願いします
(凛花) ンンッ ンンッ！
(佐伯) ほら 黙ってろ！
(凛花) 離せ！
そのケガ…
(こずえ) 倉木凛花は…
逮捕された
(怜治) はぁ？
(こずえ) だから もう大丈夫
寿々さんのことは心配しなくていい
(怜治) なんで？
なんで そこまで 俺のために…
(こずえ) あなたのためじゃない
私のため
迷惑とか…
不幸になるとか…
全部 どうでもいい
あなたが何と言おうと…
誰に何と言われようと…
私は あなたをここから出す
(こずえ) あなたは…
私の全てだから
あなたと生きる以外の人生なんて…
死んでるのと同じだから
(こずえ) 以上
戻りなさい
夢を見た
こずえといる夢
こずえが まだ
俺を覚えていることも――
ここに来たことも 本当は安心した
するに決まってる
でも これ以上…
こずえの人生を狂わせたくない
もう狂ってるよ
もう とっくに…
どうかしてるんだよ 私たち
もし…
これ以上 狂わせてもいいなら…
一緒にいたい
(怜治) ずっと一緒にいてほしい
必ず
(足音)
(こずえ) 何か？
(権頭) 失礼
使用中でしたか
(こずえ) 指導をしていましたが
ちょうど終わりましたので
共同室に戻ります
(ドアの閉まる音)
(こずえ)
<この命に代えても
必ず あなたを救い出す>
(ノック)
(田原) どうぞ
(ドアの開く音)
ついに…
やるんですね
(キーを押す音)
(録音音声:怜治)
こずえの人生を狂わせたくない
(こずえ) もう狂ってるよ
もう とっくに…
どうかしてるんだよ 私たち
(怜治) もし…
これ以上 狂わせてもいいなら…
一緒にいたい
ずっと一緒に…
こざかしい
ケガ ホントに大丈夫か？
過保護すぎるんじゃない？
あたし もう49だよ
あっ… そうだな
東京に戻る話
機会を見て 上に相談してみる
さすがに すぐとはいかないけど
それまで
また こっちで ご飯でも…
こずえ
ひとつ聞きたいことがあって来た
これは… こずえのものか？
これを上に見せれば…
間違いなく
署で話を聞くことになる
こずえ
今から話すことは…
説得でも交渉でもない
脅迫だと思ってほしい
この証拠を捨ててやってもいい
その代わり…
今すぐ ここを辞めて…
俺と結婚しろ
♪～
～♪
(こずえ) 護送中に
ある場所で事故を起こす
その隙を狙って
私と あなたで脱出する
(権頭) 俺に逆らうなんて許されない
(白戸) 冬木区長を監視します
(青島 翔)
あの女刑務官を守ってるのか？
あなたは 冬木こずえをナメてます
もう一度 ちゃんと 式をやろう
(白戸) 何を疑ってるんでしょうか？
脱獄です
(怜治) 復讐するつもりなんだろう
独り善がりの…
悲しい化け物だ
(こずえ)
医療施設への護送が決まりました
(権頭) 彼女が 何か
おかしな行動に出るようでしたら…
撃ってかまいませんよ